+++
title = ""
date = 2026-03-08T17:34:57+00:00
description = "Энтузиасты собрали ИИ-пайплайн, который из хаотичного потока данных мыши восстанавливает речь с точностью на тестах 42–61% (пример в конце видео) Причина в том, что сенсоры современных мышей (20k+…"

[taxonomies]
days = ["2026-03-08"]
tags = ["video"]

[extra]
id = 1408
day = "2026-03-08"
tg_url = "https://t.me/vitaly_zdanevich_chan/1408"
next_id = 1409
next_title = ""
prev_id = 1406
prev_title = ""
views = 14
forwarded_from = "Daniilak — Канал"
forwarded_from_url = "https://t.me/daniilak/1530"
ids = [1408]
+++

Энтузиасты [собрали](https://sites.google.com/view/mic-e-mouse) ИИ-пайплайн, который из хаотичного потока данных мыши восстанавливает речь с точностью на тестах 42–61% (пример в конце видео)  

Причина в том, что сенсоры современных мышей (20k+ DPI) фиксируют микровибрации от голоса через стол. Достаточно, чтобы программа, запрашивающая высокочастотный доступ к мыши (например игра) получила поток, и после может незаметно собирать эти данные

{{ video(src="01.mp4") }}

{{ tag(t="video") }}
